##开始使用cf CLI
此指南会对使用cf命令行工具(v5)用户介绍新版本cf命令行工具(v6)有哪些新特性。

对比老版本v5，新版本cf命令行工具(v6)使用更为简单，运行速度更快并且更加强大。有以下不同：

* 新版本cf命令行工具使用Go语言完全重写，比起之前的Ruby版性能有很大提升。
* 对大多数主流操作系统提供本地化安装包。
* 命令行更加的通俗易懂：必选参数没有任何标志；可选参数都具有标志。
* 命令行关键字更短，但更容易理解并且大多数都有单字符别名。
* cf命令行工具(v5)版本中很多命令都需要读取manifests，而在cf命令行工具(v6)中只有push命令才会读取manifests。
* cf命令行工具(v5)大量使用了交互式提示命令，而在cf命令行工具(v6)中，只有在用户登录和创建user-provided服务的时候才会用到交互式提示命令(在创建user-provided时，你也可以选择不使用交互式提示)。

在cf命令行工具(v6)使用指南中，对于一些老版本没有的或者改进过的功能，我们会着重介绍如何使用它们。

>注意：如果你在cf命令行工具中执行某些命令行不成功，很可能那些命令行只有Cloud Foundry管理员才有权限执行。如果你不是Cloud Foundry管理员，你会看到如下错误消息：
>**error code: 10003, message: You are not authorized to perform the requested action**

###安装
cf命令行工具(v6)的安装只需要简单的执行安装包即可，不再要求你需要先安装Ruby开发环境。你可以直接使用新的可执行文件或者使用本地安装包。安装详情请参见[安装cf命令行工具](./Installing the cf Command Line Interface.md)。

我们建议你时刻关注我们的[工具](https://console.run.pivotal.io/tools)何时发布最新版本，你可以下载任意你想要更新的版本的可执行文件或者本地安装包。

###本地化
cf命令行工具会根据你设置的语言自动翻译所有的输出。
>注意：只有cf命令行工具产生的输出才有国际化特性。

运行``` cf config --locale 语言标志```设置语言。默认的语言为英语``` en_US ```。

例如：

```
cf config --locale pt_BR
```

cf现已支持8种不同的语言：

* 俄语：``` de_DE ```
* 英语：``` en_US ```
* 西班牙语：``` es_ES ```
* 法语：``` fr_FR ```
* 意大利语：``` it_IT ```
* 日语：``` ja_JA ```
* 葡萄牙语(巴西)：``` pt_BR ```
* 简体中文：``` zh_Hans ```

###登陆
在cf(v6)新版中，``` login ```命令做了些扩展。在登陆的时候除了用户名和密码之外，你还可以追加目标接口地址，组织和空间。

如果不指定任何参数，cf命令行工具会给出提示：

* **API endpoint(接口地址)**：[这是你的Cloud Foundry服务器实例的Cloud Controller地址](http://docs.cloudfoundry.org/running/cf-api-endpoint.html)。
* **Username(用户名)**：登陆用户名。
* **Password(密码)**：登陆密码。
* **Org(组织)**：应用需要部署到得组织。
* **Space(空间)**：部署组织中的空间名称。

如果你只有一个组织并且组织里只存在一个空间的话，你就可以省略这两个参数，``` cf login ```会默认选择你唯一的组织和空间。用法：

```
cf login [-a API_URL] [-u USERNAME] [-p PASSWORD] [-o ORG] [-s SPACE]
```

为了方便，你可以写一段脚本并预先设置好自己的API地址，依照个人喜好你也可以使用一些没有交互提示的命令如```cf api ```，``` cf auth ```和``` cf target ```命令。

一旦登陆成功，cf命令行工具(v6)会保存一个叫```config.json```文件，此文件包含了你的API地址，组织名称，空间名称及登陆访问令牌。当你改变你的设置时，```config.json```会跟着改变。

默认情况下，```config.json```保存在```~/.cf```目录下。通过设置环境变量```CF_HOME```，你可以蒋此文件保存到任意位置。

###部署